---
title: 「我希望这一切都只是梦」
date: 2026-04-02 09:47:24
tags:
description: 忘记了为何来到这里，我坐下，脚下城市寂静。风声开始出现，逐渐加强。我正向下坠落。地面贴近了。撞击前的那一刻我看见自己的瞳孔。
---
10 月 29 日，上午 02:14，天台边缘。

忘记了为何来到这里，我坐下，脚下城市寂静。风声开始出现，逐渐加强。我正向下坠落。地面贴近了。撞击前的那一刻我看见自己的瞳孔。

我从层层叠叠的梦境中醒来，以上只是梦境的一则碎片。窗外依旧阴雨绵绵。距离 CSP 还有四天，停课已经是第三天。我一直在焦躁中，不敢去想，如果 CSP 炸了会怎么办。我想去 WC。至少在退役前想去一次。月考我已经输过一次了，我不能再输。如果输了，那我停课又有什么意义呢。

10 月 31 日。

醒来有些异样，脑袋隐隐约约地痛。有种不详的感觉。下午，头痛加剧，身体忽冷忽热，于是我确定自己感冒了。很戏剧性地，每次重要考试都是这样。初三的 CSP，中考，以及这次的 CSP。不想过多抱怨，喝了包夏桑菊，开始准备行李。本来想继续复习一些模板，那看来只好祈祷它不考了。

晚上，预料之中的失眠。10 点整上床睡觉，到了 11:30 依然没有睡着。忘记是什么时候终于坠入梦境的了。

11 月 1 日。

由于一些独特的安排，我需要在凌晨五点起床，吃完早饭后去赶一趟 5:30 的车。为此我在昨晚定下了一个很早很早的闹钟。妈妈也是如此。

很遗憾，闹钟没有起作用。醒来时已经是十一点半。我颤抖着打开手机，疯狂寻找能赶到考场的票。没有，没有，没有。我无法在这么短的时间内跨越江西南北。我的竞赛已经结束了。以一种可笑的方式退役了。无法，再挽回了。都是我的过错。

我从层层叠叠的梦境中醒来，以上只是梦境的一则碎片。我打开手机，现在是上午四时五十七分。闹钟还没有响，窗外漆黑一片。我松了口气，手指仍在颤抖。

一年过去了，我再次前往 CSP。可是心境已经和高一完全不同。“最后一次”这个词太沉重了，一旦失误便不会有下一次机会的压力，让我几乎无法喘息。但我想，既然月考已经爆炸了，那根据运气守恒，我应该 CSP 会考得不错！于是，在进场前，我留下了一句，“祝主播 AK ！”。

滑稽的是，这句话被证明只实现了“一半”。

赛中。

先看 T1。怎么是 Emiya 家今天的饭，这对吗。哦哦原来是最优化而不是计数，那反向做好像完全不行。再看 T2，怎么感觉像 MST 板子，是不是能有可能直接建模成 MST？ T3，怎么是串串？可我赛前没怎么复习过串串啊，完蛋了。T4，不会。

0.5h 写完 T1。

T2 对着 MST 想了一万年，最后断定不能直接建模，然后考虑枚举 2^k。不过是不是还要乘个 m，那倒闭了。哦是不是只有 n-1 条边有用来着，感觉挺对，手摸一下确实对了，那开写。想完写完已经过了 1h。然后发现怎么过不了样例。审视了代码流程，调试了一会，毫无成效。于是开始有点急眼了，但是想到不能死磕，于是去看 t3。

发现好像 t3 比较简单，把两个串按位压一起然后特判一下就能转化为多串匹配。等等多串匹配怎么做，好像是 acam 直接做完了。但是我忘记 acam 怎么写了，因为我赛前恰好没有复习这个知识点。“我以为 CSP 不考串串。”结果考了。这时候开始我彻底慌了。手动推了一下 acam，trie 上 kmp，那好像我推出来怎么写了。写到一半卡壳了一会，突然想起 t2。忍不住回去看了一会儿，发现，我 t2 的读入写错了。我是螳臂吗。改掉后过了，虚空调试 1h。此时只剩 1h，我还得写 t3、t4。权衡了一下，决定冲 t3。

20min 写完了。发现过了前两个小样例，好！第三个大样例完全错了。于是开始调试。因为我很久没打过 acam 板子，所以主要是怀疑我 build 函数或者 query 函数的逻辑错了。检查了一遍 build 好像没什么问题，然后发现 query 问题略有点大。尝试加了忘记加的奇偶性判断，发现过不了小样例了，脑子一抽又删回去了。此时考场已经有一堆人提前出场了，老师也在吆喝着，“交完先举手，签完字再走。”然后就很急急急，考虑是不是先写 t4 暴力跑路。对的，我去写了，然后发现状压是不是还不是特别好写。最后 5min 信心破灭，身边已经没人，于是出场。

出场之后非常鱼鱼。感谢 @StarryKiller 以及 @Crsuh2er0 的安慰。老师带我们去了学校小吃街，让我们自己吃点东西。我没有吃。只是感觉嗓子一阵阵发紧，几乎欲吐。

结束了，走出九江学院，街道上没有什么车。我木然地穿过街道，脚步声在昏暗下响亮。突然一道刺眼的光从右边射来，伴随着是大货车尖锐的鸣笛声以及刹车声。

“呜~”

停下脚步。怔住，向右看去，一堵红色向我扑来。闭上眼睛。真好，一切都解脱了。

我从层层叠叠的梦境中醒来，以上只是梦境的一则碎片。已经是考完 CSP 的第二天了，该回家了。我张开嘴，试图说点什么，却无法发出任何声音。

周一。不真实，像在做梦，透过一层薄雾，看着我自己起立，问好，坐下，听课，做笔记，呼吸，回家。中午发现 t3 在洛谷有 40，在云斗有 65。稍微开心了一下。

周二、周三，阴雨绵绵，雨衣也发霉了。目前在各种民间数据下，我的 t3 得分最低为 30 分，最高为 65 分。尝试改了改 t3 代码，发现编辑距离为 3 后就过了。

周四，出分了。由于一系列机缘巧合，我 t3 居然没有挂分，侥幸获得了 WC 资格。窗外是久违的晴天，光线晃得睁不开眼。蝉鸣喧嚣，树叶投下浓绿，玻璃幕墙反射着蓝天，尚未干涸的水洼耀眼。我做到了。可是，总觉得，哪里不真实。

我从层层叠叠的梦境中醒来，以上只是梦境的一则碎片。扭头望去，的确放晴了。晴天，大概暗示着会有好运发生吧？动漫里不总是如此吗。

中午，查分。过于轻易地查到了分，系统没有因人多而堵塞，甚至没有任何延迟，只是很随意地点开，成绩就这样暴露在正午的阳光下。

100 + 100 + 0 + 0 = Failure

人影出现了。隐隐绰绰在我四周围着，看不清面容，在大声说着什么。听不清，但知道是在指责我。我蜷作一团，捂住耳朵。人越来越多了，声音逐渐增强，愈发尖锐。心脏跳动。我抬眼，望见每个人都和我长得一样。

我醒来。记忆涌来。

100 + 100 + 0 + 0 = Failure

下坠。耳畔是风声。

我醒来。想起来今天要去上学。穿好衣服，刷牙，掬水洗脸，擦干，把纸丢进垃圾桶。有个声音在耳边小声说：其实你已经死了。于是剧痛。

我醒来。

突然犯恶心，于是翻身，在垃圾桶里吐出血和内脏。擦擦嘴，我走出门。浓雾笼罩着，街道空无一人。往前走去，建筑物逐渐稀疏了，广告牌开始增多，不认识上面的文字。

我醒来。

我第无数次醒来。已经开始分不清什么是梦境什么是现实了。多希望这一切都只是一场梦罢了，最后我会从床上猛然坐起，大口喘着气，一边说着，还好，还好这只是梦。

可是这不是梦。

有声音在耳边说着什么。是什么呢？我努力侧耳倾听。是小焰的声音。“你要学会分清哪些是自己的问题，哪些是别人的问题。一昧的把所有问题揽到自己身上，只会造成无尽的内耗。”“仅靠一套题目是不能反映一个人的水平的。”是 Crsuh2er0 的声音。“遗憾是广泛存在的。”“人生其实不止有结果。”是爸妈的声音。“尽力了就好，别给自己太大压力。”是其他人的声音。“问心无愧就好。”“毕竟很多事都不尽人意。”

也许杀死我的从来不是 CSP，而是我自己。是我把自己一步步逼向崩溃，过度追求 SHINE，最终却只是烧尽了自己，也失去了面对现实的勇气。

所幸我也很容易救活。只需要一点关心，一句肯定，一次晴天和一点幸运。我只需要这些就能活下去了。

「我希望这一切都只是梦」

我知道这一切都不是梦。

砰

烟花绽放。

我醒来，看见窗外明亮。
